# 🌐✨ Aero Cafe: Футуристичний Онлайн-Ресторан
  
Ласкаво просимо до **Aero Cafe** — вашого порталу у світ, де технології та природа створюють ідеальну гармонію! Наш онлайн-ресторан пропонує унікальний досвід замовлення: уявіть, що ви куштуєте страви, подані на **їстівному склі**! Це місце, де інновації зустрічаються з естетикою майбутнього, обіцяного в середині 2000-х.

---

## 🌟 Основні Можливості

Сайт **Aero Cafe** розроблений для забезпечення максимальної зручності та прозорості.

### **Користувачі (User)** 🧑‍🚀

* **Меню Майбутнього:** Переглядайте меню, дізнавайтеся про **інгредієнти** та **ціну** кожної футуристичної страви.
* **Особистий Простір:** Легка **реєстрація** та **вхід** до свого аккаунту.
* **Архів Замовлень:** Перегляд **історії своїх замовлень**.

### **Адміністратор (Admin)** 🛠️

* **Керування Меню:** Повний контроль над меню — додавайте **нові позиції**, **змінюйте** або **видаляйте** страви.
* **Керування Користувачами:** Адміністративний доступ до інформації про клієнтів.

### **Власник Ресторану (Owner)** 💎

* **Централізований Контроль:** Усі клієнтські **замовлення** зібрані на одній зручній сторінці.
* **Ефективність:** Легке **додавання, зміна та видалення** позицій, що значно полегшує операційну роботу.

---

## 🛠️ Технологічний Стек

Проєкт побудований на надійних та перевірених технологіях, що забезпечують стабільність і швидкість роботи, втілюючи дух "гуманістичного" дизайну.

| Категорія | Технології |
| :---: | :---: |
| **Backend** | Python, **Flask** |
| **Database** | **PostgreSQL** |
| **Frontend** | HTML, CSS, **Jinja2** |
| **ORM / Extensions** | SQLAlchemy, Flask-Login, Flask-WTF, psycopg2, Flask-Caching |

---

## 🚀 Встановлення Проєкту

Зануртеся в атмосферу **Aero Cafe** на своєму комп'ютері!

### 1. Клонування репозиторію

Завантажте проєкт, використовуючи Git:

```bash
git clone [https://github.com/tr3pas/rostislav_evgeniy_project_flask.git](https://github.com/tr3pas/rostislav_evgeniy_project_flask.git)
cd rostislav_evgeniy_project_flask
```
### 2. Створення віртуального середовища

```
python -m venv venv
source venv/bin/activate # macOS/Linux
# venv\Scripts\activate # Windows
```
### 3. Завантаження потрібних бібліотек

```
pip install -r requirements.txt
```
## 🔑 Конфігурація та Запуск

### 1. Налаштування

#### Створіть файл .env та внесіть облікові дані для вашої бази даних.

```
# Облікові дані для робочої БД
DB_USER = <postgres_user>
DB_PASSWORD = <postgres_passw>
DATABASE_NAME = "restaurant_db"

# Облікові дані для створення БД
ROOT_DB_USER = "your_postgres_user"
ROOT_DB_PASSWORD = "your_pg_pass"

# Секретний ключ для сесій (замініть на унікальний!)
SECRET_KEY = "secret_key"
```

### 2. Ініціалізація Бази Даних 💿

#### Переконайтеся, що ваш сервер PostgreSQL запущено, а потім створіть схему:
```
python3 init_db.py
```
### 3. Старт Проєкту 🚀

Запустіть додаток, скопіюйте адрес сайту, вставте у адресну строку:

```
python3 app.py
```
